# AdvancedPython

## Домашнее задание №1

В директории `hw_1` находятся файлы с реализацией самих команд: tail, wc, nl. Также там находятся следующие директории:
1) `artifacts` - директория с файлами вывода тестов
2) `test_files` - тестовые файлы для примеров работы приложения
3) `tests` - сами тесты

## Домашнее задание № 2

Необходимо реализовать генератор LaTeX в функциональном стиле. Для генерации латеха нельзя использовать сторонние библиотеки.
1) Написать функцию для генерации таблиц (кода .tex). На вход поступает двойной список, на выходе строка с отформатированным валидным латехом. Проверить, что латех валидный можно, например, в Overleaf.
Используя другой модуль (.py файл) нужно импортировать вашу функцию и используя ее необходимо сохранить в .tex файл пример работы этой функции, это и будет артефактом для этой задачи
Если вы никогда не работали с латехом, то это хороший повод попробовать

2) Написать функцию для генерации картинок в латех. (В том же модуле что и предыдущую функцию)
В качестве картинки использовать любую картинку (png файл), НО:
Нужно собрать ваш код в библиотеку при помощи любого build frontend|backend, выложить в любой репозиторий
Установить вашу библиотеку.
После этого, используя вашу библиотеку, сгенерировать по полученному латеху PDF с таблицей из задачи 2.1 и картинкой. PDF -  первый артефакт задачи, ссылка на репозиторий в PyPI/Anaconda - второй.
Генерировать pdf можно при помощи pdflatex. Но чтобы он заработал, нужен дистрибутив самого теха. Их много разных

## Домашнее задание № 3
Нужно реализовать небольшую библиотеку для работы с матрицами
   
1) Сделать класс матрицы, в котором определить операции сложения и умножения (матричного и покомпонентного) через перегрузку операторов +, *, @ (как в numpy). Вызывать исключения, если матрицы на входе некорректной размерности (ValueError)
Сгенерировать две матрицы через np.random.randint(0, 10, (10, 10)) c seed-ом 0 и над ними провести все три операции. Записать результаты в текстовые файлы, названные matrix+.txt, matrix*.txt, matrix@.txt, соответственно. Это будет артефактом задачи.

2) Используя примеси numpy (NDArrayOperatorsMixin), сделать класс, который будет уметь выполнять все стандартные арифметические операции.
Также добавить через примеси: запись объекта в файл, красивое отображение в консоли (__str__), getter-ы и setter-ы для полей класса
В самих классах должно быть минимальное количество методов
Артефакты задачи - аналогично задаче 3.1

3) Задача является продолжением задачи 3.1
Придумать и реализовать простейшую хэш-функцию (дать краткое текстовое описание в комментариях в коде) для матрицы  в методе __hash__ (вынести в примесь).
Ограничение на хэш-функцию - она должна быть не константой (не возвращать всегда одно число)
Настроить кэширование произведения матриц по этой хэш-функции
Найти коллизию в хэш-функции (если поиск производится кодом, то код также нужно выложить)
Артефакт - 7 файлов.
A.txt, B.txt, C.txt, D.txt - матрицы, такие, что
(hash(A) == hash(C)) and (A != C) and (B == D) and (A @ B != C @ D)
AB.txt - результат произведения A @ B
CD.txt - настоящий результат произведения C @ D
hash.txt - хэш матриц AB и CD

